<figure class="hero" style="--hero-image:url(https://source.unsplash.com/g-YsyUUwT9M/1800x600);"></figure>

# Interactive Controls

También llamados controles interactivos o widgets de interfaz. Son metáforas de modelos conceptuales preexistentes. Los controles permiten la transformación de la interfaz y son los que le otorgan las capacidades interactivas a la aplicación. Se utilizan de forma recurrente desde los años setenta en el diseño de interfaces gráficas y en la actualidad su empleo es tan generalizado que se han convertido en elementos comunes para los usuarios de cualquier tipo de producto informático o sistema operativo. 

Muchas veces no somos conscientes de que estamos haciendo uso de ellos, pues se ha vuelto una labor cotidiana interactuar con botones, formularios, escribir una dirección de internet, disminuir el volumen de una canción, desplazarnos por la pantalla cuando el contenido es mayor, esperar cuando el sistema nos indica que se encuentra cargando contenido. Todas estas acciones se realizan a través de elementos interactivos. 

Los controles interactivos son el exponente más claro de la influencia del diseño industrial en las interfaces gráficas. Muchos de ellos parten de representaciones del mundo físico, y junto con los elementos multimedia se pueden considerar como paradigmas en el diseño de interfaces. Su combinación en determinados patrones de diseño, permite crear componentes específicos resultado de la suma de sus características funcionales. Estos elementos varían entre diferentes sistemas operativos a nivel estético, pero su funcionalidad primaria no se ve modificada.