<div class="docs-chapter-cover">

# Patterns

</div>

Los patrones son soluciones a necesidades comunes que se utilizan para resolver un determinado problema de diseño. Estos problemas son repetitivos y factibles de encontrarse varias veces en el proceso de creación de un producto de software. El concepto surge por primera vez en la arquitectura de espacios físicos, fue acuñado por Christopher Alexander en los años setenta y popularizado en el mundo del software por los ingenieros Kent Beck y Ward Cunningham en el de diseño de interfaces gráficas durante los años ochenta. Desde entonces, se han utilizado de manera recurrente diversas convenciones que pueden tomarse como patrones o elementos estándar en el desarrollo de aplicaciones. 

El concepto de patrón también se suele utilizar desde la perspectiva de la programación, donde el código reutilizable puede ser implementado con facilidad y de esta forma se agiliza el desarrollo de software. Sin embargo, en nuestro caso nos concentraremos en la definición conceptual de los patrones más comunes, sin profundizar en la forma en cómo estos son implementados por medio de código de programación. Estos recursos son útiles para identificar soluciones efectivas en diseño y ahorrarse horas de trabajo buscando crear elementos innovadores donde no es necesario. En esencia, todo componente o patrón de diseño se construye con base en los elementos de interfaz descritos en líneas anteriores, lo que sucede aquí es que cobran significado para el usuario: una imagen por si sola, un icono sin contexto, un botón anónimo en pantalla no significan mayor cosa si no hacen parte de un todo que ofrezca significado a través de la combinación. 

Estos elementos combinados forman patrones de diseño utilizados en todo tipo de aplicaciones móviles y se pueden emplear de manera individual o conjunta dependiendo de cada interfaz. Para organizarlos, hemos categorizado los patrones en los estilos básicos de interacción de Ben Shneiderman: selección de menús, formularios, manipulación directa, lenguaje natural y lenguaje de comandos. No obstante, en este capítulo nos enfocamos en los tres primeros ya que existen componentes más generalizados y estándar en el contexto móvil. Aunque es necesario aclarar que en el caso del lenguaje natural existen avances notables que lo están consolidando de un modelo experimental e inestable a una tecnología madura que promete imponerse de forma masiva en la interacción con aplicaciones móviles en próximos años.